Melihat list tugas yang harus dilakukan,
kita dapat menanganinya
dari atas ke bawah.
Ingat, dalam pelajaran terakhir, saya
mengungkapkan ada beberapa cara
dalam memprioritaskan tugas Anda.
Salah satu cara untuk melakukannya
adalah mencoba tugas paling sulit
atau paling rumit dulu untuk memastikan
bahwa fitur itu memang bisa dibuat.
Untuk kita, kita belum pernah memutar
file audio sebelumnya, jadi
mari pastikan memang bisa bekerja.
Item dengan risiko terendah di list ini
adalah menambahkan ikon tombol pemutar
ke item list dan sebabnya adalah
kita telah memodifikasi tata letak sebelumnya
sehingga ini bisa dilakukan.
Jadi, mari lanjut dan simpan
perubahan UI ini untuk
akhir pelajaran saat kita melanjutkan
dan melakukan pemolesan visual.
Sebagai permulaan, kami akan meminta Anda
membuat aplikasi pemutar musik mungil
yang terpisah dari aplikasi Miwok.
Pengembang sering menulis aplikasi kecil untuk
menguji teknologi baru sebelum membangunnya
di dalam aplikasi yang lebih besar.
Dengan membuat aplikasi sampel ini,
Anda akan familiar dengan
API MediaPlayer, dan ngomong-ngomong,
Anda mungkin mendengar istilah API
kadang-kadang muncul, dan ini adalah singkatan
dari application programming interface.
Saat kita berbicara tentang
antarmuka tadi,
ingatlah bahwa itu seperti kontrak yang
disediakan Android, yang menjanjikan
fungsionalitas, seperti memutar media
menggunakan kelas MediaPlayer.
Kita tidak perlu tahu semua detail
di dalam kelas MediaPlayer,
seperti cara membawa suara keluar
dari speaker di perangkat,
tapi sebagai pengembang, kita hanya peduli
bahwa kita bisa memakai MediaPlayer dan
metode panggilan di sana untuk memutar file media.
Baik, untuk kuis ini,
Anda akan membangun aplikasi musik simpel
ini yang bekerja dengan satu lagu saja.
Dalam aplikasi ini, mengetuk Play
[MUSIC]
akan memutar lagi dan mengetuk
Pause akan menjeda lagu.
Saat Anda mengetuk Play lagi, akan
melanjutkan dari saat dijeda.
[MUSIC]
Pertama-tama, buatlah proyek baru
di Android Studio, dan
dimulai dengan template activity kosong,
lalu lanjutkan dengan membangun tata letak ini.
Dalam catatan di bawah kuis, kami
menyediakan tautan untuk membantu mencari
dan mengunduh file MP3 sampel untuk aplikasi Anda.
Perhatikan bahwa Anda juga bisa memakai
file MP3 Anda sendiri jika mau.
Pastikan bahwa file audio tersebut
disimpan di folder raw,
di dalam res directory aplikasi.
Untuk membuat folder raw, di dalam
bilah struktur proyek aplikasi Anda,
klik kanan pada folder res &gt; New &gt;
direktori Android resource,
lalu beri nama direktori ini "raw",
r-a-w, lalu pilih tipe resource-nya
sebagai raw juga, dan klik OK.
Lalu Anda bisa menyalin dan menempel
file lagu ke dalam folder raw ini.
File MP3 kita adalah file prakode yang
perlu diproses sebagaimana adanya atau raw.
Untuk deskripsi lebih detail tentang
folder resource, periksa
artikel resource yang tersedia dalam
catatan di bawah kuis, lalu kami ingin
Anda menambah file audio yang disediakan
itu ke direktori res/raw di aplikasi Anda.
Lalu saya ingin Anda memodifikasi kode
tersebut dengan menambahkan onClickListener
untuk membuat tiap tombol benar-benar
memutar dan menjeda lagu.
Silakan mencoba dan
bereksperimen dengan fungsionalitas lain
yang disediakan oleh kelas MediaPlayer.
Sebagai contoh, Anda bisa menambahkan
tombol yang mengubah volume atau
bahkan melewatkan bagian tengah lagu.
Untuk tugas ini,
Anda perlu meriset tentang cara
menggunakan MediaPlayer di Android.
Untuk memfungsikan semua ini, kami tak akan
menyediakan situs web tertentu sebagai referensi.
Justru, silakan melihat tutorial tentang
MediaPlayer di Android sendiri dan
kemudian lakukan trial and error
di aplikasi Anda untuk membuatnya berfungsi.
Selamat mencoba.